Ifba - Campus Jequié 
André Luca Lopes Lima-TI 431 
Redes de Computadores - Ramon Fontes 
 
Introdução às Redes de Computadores   

1. Qual o objetivo principal de uma rede de computadores? 
O principal objetivo é permitir a troca de informações entre os usuários e maquinas de maneira rápida e precisa, alem do compartilhamento de recursos 

2. Quais as diferenças entre as redes PAN, LAN, MAN e WAN?
PAN: Significa Personal Area Network e se trata de uma rede usada para interligar dispositivos de uma determinada área residencial, em que usam redes de conexão sem fio 
LAN: Significa Local Area Network e se trata de uma rede que conecta e liga aparelhos de baixo alcance, esse tipo de rede possui tres tipologias, em barra, anel e em estrela. 
MAN: Significa Metropolitan Area Network e se trata de uma rede de médio alcance, onde permite a conexão em uma aréa  metropolitana.
WAN: Sgnifica Wide Area Network, uma rede que atende uma área maior que a MAN conectando continentes e países a nivel global.

3. Qual a diferença entre uma rede ponto-a-ponto e uma rede cliente-servidor? 
A rede ponto-a-ponto permite uma conexão entre dispositivos sem a ultilização de um servidor, já a cliente-servidor ha a ultilização de um servidor para mediar a conexão 

4. Cite três tipos de servidores, quanto aos serviços que realizam, explicando a função de cada um deles. 
Virtual Private Servers: é um servidor isolado que divide o mesmo hardware de um unico servidor fisico,onde podem ocorrer suas proprias aplicações
Servidor Web: Processa pedidos HTTP dos navegadores e gera dados HTTP na web. 
Servidor de Arquivo: Processa, gerencia e armazena os dados, além de disponibiliza-los para os usuários. 

Topologias de Rede 

5. O que é uma topologia de rede do tipo malha? 
É uma rede onde os computadores se interligam ponto a ponto por meio de fios e cabos adequados chamados de routers, por exemplo , que se encarregam do encaminho das mensagens através dos varios nós da malha. 
 
6. O que é uma topologia de rede do tipo híbrida? Como funciona? 
Uma topologia de rede híbrida onde permite a combinação de redes distinta, para aproveitar das vantagens de redes existentes e poupar custos. 

7. Cite um ponto positivo e um ponto negativo, quanto às topologias: estrela, barramento e anel. 
Estrela: A vantagem é que se algum dispositivo for prejudicado apenas ele será afetado, uma desvantagem é a necessidade de um maior uso de cabos. 
Barramento: O barramento permite certa economia com os cabos, porém se um falhar pode prejudicar toda rede. 
Anel: Todos os dispositivos acessam a rede normalmente porém caso algum falhe pode prejudicar toda rede.   

Arquitetura de redes de computadores 


8. Quais são as sete camadas do modelo OSI? 
Camada Física, Enlace de dados, Redes, Transporte, Seção, Apresentação, Aplicação. 


9. Das camadas citadas na resposta da questão anterior, qual a principal função de cada uma? 
Camada Física: Transmissão binária. 
Enlace de dados: Endereçamento físico, transmissão de quadros. 
Redes: Controle de trafego e Endereçamento lógico. 
Transporte: Transmissão confiável de dados. 
Sessão: Comunicação entre hosts. 
Apresentação: Representação de dados. 
Aplicações: Processos de redes para aplicações. 

10. Quais as diferenças entre os modos de comunicação: simplex, half-duplex e full-duplex? 
A comunicação simplex se trata de uma comunicação onde tem-se um dispositivo emissor e outro receptor, sendo que durante a troca de informações estes papeis não se invertem. 
Na comunicação half-duplex tanto o dispositivo recepctor quanto o dispositivo emissor podem emitir ou receber dados, porém não sminultaneamente.
Já na comunicação full-duplex tanto o transmissor quanto o receptor podem emitir e receber dados simultaneamente.  

11. Quais são as camadas do modelo TCP/IP? 
Enlace, Internet, Transporte, Aplicação. 

12. Qual camada você achou mais importante no modelo OSI e no modelo TCP/IP? Por quê? 
No modelo OSI a camada de rede, pois além de ser a que mais atua no processo também é responsável pelo processo de internetworking entretanto  no modelo TCP/IP a camada mais importante é a de aplicação onde através dela os programas dos dispositivos se comunicam através de uma rede. 
