1- Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo, em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais.
 
Este tipo de cabo telefônico é utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações, que interligam países e continentes. No Brasil, pelo seu tamanho continental, o cabo submarino é utilizado para interconectar toda a sua costa. Seu tipo pode ser metálico, coaxial ou óptico, sendo este último o mais utilizado atualmente.
Brasil está construindo oito novos cabos no fundo dos oceanos. No planeta eles já são mais de 300 e remontam ao século 19.
Em abril, foi anunciada a construção de mais um cabo submarino no Brasil, desta vez conectado diretamente com a Europa.
Há, hoje, no Brasil, sete cabos submarinos em funcionamento responsáveis por praticamente todo o tráfego de dados do país com o mundo. O EllaLink vai ser o segundo a conectar o Brasil com a Europa.
A expansão da rede de cabos submarinos brasileiros acompanha a expansão da rede global. Há, no mundo hoje, mais de 360 cabos submarinos em funcionamento, que perfazem mais de 800 mil quilômetros — se juntássemos todos os cabos num só.
A história dos cabos submarinos é a história do capitalismo moderno. Desde as Grandes Navegações, europeus lançavam-se ao mar para fazer a roda do comércio girar e encurtar distâncias. Mas é em 1858, com o desenvolvimento industrial a pleno vapor, que começa a funcionar o primeiro cabo de comunicação transatlântico. Ele servia à tecnologia em voga à época: o telégrafo. O cabo foi construído pela companhia Cyrus West Field. Levou quatro anos para ficar pronto e ligava a Irlanda à Ilha Terra Nova, já perto do Canadá. A primeira mensagem oficial que ele transmitiu foram 99 palavras da rainha Vitória, da Grã-Bretanha, para James Buchanan, presidente dos Estados Unidos. 
Para se proteger das ameaças virtuais e garantir mais segurança às comunicações, o Brasil está investindo na segurança dos dados transmitidos por cabos submarinos. O país e a União Europeia estão trabalhando na construção de um componente que irá ligar Fortaleza a Lisboa, em Portugal.

O novo cabo não passa pela América do Norte, o que impossibilita a interceptação direta por países como Estados Unidos, e dá acesso direto a alguns dos maiores Pontos de Troca de Tráfego (TPP) do mundo, como Frankfurt, na Alemanha, Londres, na Inglaterra, Amsterdã, na Holanda, e Paris, na França.
Anunciado em 2015, ele tem 5.875 quilômetros de extensão e exigiu investimentos de US$ 185 milhões. A previsão inicial do Governo Federal era de finalização do projeto no início de 2018.
Hoje, a velocidade média de transmissão de dados pelos cabos é de aproximadamente 4 Tbps (terabits por segundo) e alguns projetos em andamento prometem multiplicar esse número. Um deles é o da empresa Seaborn Networks, que concluiu em janeiro a captação de US$ 500 milhões para a construção de um cabo que ligará São Paulo até Nova York, nos Estados Unidos, com a transmissão de dados ocorrendo em 72 Tbps.
2- Existem inúmeras ameaças à segurança de um cabo de transferência de dados que se estende por milhares de quilômetros no fundo do oceano. Uma delas, conforme revelado recentemente por um executivo do Google, são os tubarões, que tem um gosto especial por cabos submarinos e que a ciência não explica.
Dan Belcher, gerente de produto na empresa, diz que para evitar danos aos cabos e também à fauna marinha, quando um cabo atravessa o oceano, ele é revestido com um material semelhante ao Kevlar usado em coletes à prova de balas. Um dos objetivos é evitar que tubarões mastiguem toda a fiação. E isso acontece com frequência.
No caso dos tubarões, os responsáveis pela proteção dos cabos não sabem muito bem explicar o que acontece. Alguns entendem que o comportamento se deva aos campos eletromagnéticos gerados pelos cabos; outros dizem que só o fato de existir algo embaixo da água que se pareça com um cabo faz com que os tubarões sintam a necessidade de atacar, mesmo se fosse um pedaço de plástico inerte.
Cientistas ainda não chegaram a nenhuma explicação conclusiva do motivo. Mas tubarões costumam morder esses cabos. Alguns sugerem que os animais são atraídos pelos pulsos eletromagnéticos, enquanto outros acreditam que a causa pode ser nada além de uma inocente curiosidade.
3-Diversos internautas brasileiros estão com dificuldades para acessar serviços de internet hospedados fora do país. O motivo é o rompimento de um cabo submarino de fibra que liga o Rio de Janeiro a Fortaleza. "Nossa rede está atualmente experimentando uma interrupção temporária do serviço devido a um corte de fibra submarina entre Rio de Janeiro e Fortaleza, no Brasil", afirmou a empresa.
Enquanto você conversa com seus amigos em sua rede social e ver um vídeo no YouTube, não imagina que pode perder a conexão a qualquer momento. Sim, pois as informações que trafegam pela internet viajam por milhões de quilômetro de cabos ao redor do planeta. E quando um destes cabos são rompidos, um país ou um continente inteiro pode ficar desconectado do resto do mundo.
