1-Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
R: 
Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo, em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais.
Eles são quilométricos, resistentes e indispensáveis para o mundo moderno. Os cabos submarinos surgiram mais de um século antes das primeiras conexões à internet e até hoje são utilizados para possibilitar a conexão entre pessoas de praticamente qualquer lugar do planeta. 

Hoje no brasil tem 7 cabos submarinos que servem para comunicar o pais com praticamente o mundo inteiro.
No mundo existem aproximadamente 350 cabos submarinos espalhados pelo globo segundo esse site: https://www.tecmundo.com.br/internet/88583-mapa-veja-cabos-rede-submarinos-mundo.htm
Embora ocorram divergências sobre as datas, as primeiras conexões foram registradas meados da década de 1850, poucos anos após a invenção do telégrafo, em 1837. O primeiro cabo foi lançado ao mar em 1858 e ligava a Inglaterra com a América do Norte. Frágeis, eles eram protegidos por uma mistura de cânhamo alcatroado (uma espécie de tecido produzido com a folha da planta Cannabis) com borracha indiana.

De lá para cá muita coisa mudou e, atualmente, as conexões submarinas atravessam distâncias continentais.Para que isso fosse possível, a tecnologia dos cabos evoluiu de modo que a proteção do componente agora é feita por fibra ótica. Informação retirada do seguinte site: https://olhardigital.com.br/noticia/tudo-o-que-voce-precisa-saber-sobre-cabos-submarinos/57006.
Atualmente o maior cabo óptico submarino do mundo em extensão é o SEA-ME-WE 3, que mede 38 mil quilômetros e interliga 32 países do Sudeste Asiático, do Oriente Médio e da Europa.Informação tirada do seguinte site: http://www.teleco.com.br/tutoriais/tutorialcsub/pagina_1.asp.

2-Tubarões podem danificar cabos submarinos?
R:
Sim eles podem, tanto é que uma das medidas que estão sendo tomadas é revestir todos os cabos com um material chamado kevlar, que é usado em coletes a prova de balas e é mais resistente que o aço.

3-O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
R:
A conexão entre as áreas que o cabo atua se perdem. Deixando o trafego lento ou inexistente.
