	1) Conceito de cabos submarinos: Cabos submarinos que são colocados no relevo oceânico, entre estações terrestres transcontinentais, para possibilitar a transmissão sinais de telecomunicações através de trechos oceânicos.
	Atualmente a velocidade média de transmissão de dados pelos cabos ópticos é de aproximadamente 4 Tbps (terabits por segundo). Há projetos em andamento que prometem multiplicar esse número.
	De acordo com o portal TeleSíntese, a empresa Seaborn Networks, por exemplo, concluiu em janeiro a captação de US$ 500 milhões para a construção de um cabo que ligará São Paulo até Nova York, nos Estados Unidos, com a transmissão de dados ocorrendo em 72 Tbps. 
	O Google também tem seus projetos que envolvem cabos de 60 Tbps entre os Estados Unidos e Japão. Para efeito de comparação, a empresa de tecnologia afirmou que a velocidade de 60 Tbps é cerca de 10 milhões de vezes mais rápida do que a taxa de tráfego de dados de um modem convencional.
	
	História: A história dos cabos submarinos é a história do capitalismo moderno. Desde as Grandes Navegações, europeus lançavam-se ao mar para fazer a roda do comércio girar e encurtar distâncias. Mas é em 1858, com o desenvolvimento industrial a pleno vapor, que começa a funcionar o primeiro cabo de comunicação transatlântico. Ele servia à tecnologia em voga à época: o telégrafo. O cabo foi construído pela companhia Cyrus West Field. Levou quatro anos para ficar pronto e ligava a Irlanda à Ilha Terra Nova, já perto do Canadá. A primeira mensagem oficial que ele transmitiu foram 99 palavras da rainha Vitória, da Grã-Bretanha, para James Buchanan, presidente dos Estados Unidos. A mensagem foi emitida às 10h50 do dia 16 de agosto e chegou às 4h30 do dia 17. 
	A mensagem "Glory to God in the highest, and on Earth, peace, good will to men" (“Glória a Deus no alto, e na Terra paz e boa vontade aos homens”, na tradução).
	Ela cruzou o oceano pelo primeiro cabo submarino da história e chegou a Washington, capital dos Estados Unidos, depois de passar por cabos aéreos no nordeste americano. Foram longas 17 horas e 40 minutos de viagem — ainda assim, muito mais rápida que um navio. O cabo foi desativado depois de um mês de funcionamento, sobrecarregado pela energia usada para transmitir mensagens. 
	Em 1866 e 1868 foi construído então um novo cabo transatlântico, também pelos britânicos. A partir dos anos 1870, eles começaram a expandir a rede de cabos para o Oriente, chegando à Ìndia, então colônia britânica. Os cabos submarinos usados pelos telégrafos se espalharam pelo mundo. Nos anos 1940, com o impulso da Segunda Guerra Mundial, os cabos submarinos foram convertidos para serem usados para telefonia. O domínio já não era dos britânicos, mas das empresas americanas. Nos anos 1980, por fim, surge a tecnologia da fibra ótica, que passa a ser usada nos cabos submarinos — muitas vezes seguindo as mesmas rotas traçadas no final do século 19.
	No Brasil, o primeiro cabo submarino fez parte da primeira linha telegráfica brasileira. Foi inaugurado em 1857 e interligava a Praia da Saúde no Rio de Janeiro com a cidade de Petrópolis. A linha tinha extensão total de 50km, sendo 15km em cabo submarino.
	Os primeiros cabos totalmente submarinos foram inaugurados por D. Pedro II em 1874, interligando o Rio de Janeiro, Salvador, Recife e Belém. A linha Recife, João Pessoa, Natal foi estabelecida em 1875. A primeira ligação internacional por cabo foi feita no mesmo ano, com Portugal, tendo sido concluída por meio de contrato com a empresa British Eastern Telegraph Company.
	A ligação com a Europa foi resultado do espírito empreendedor de Irineu Evangelista de Souza, Barão e depois Visconde de Mauá, que participou da organização e financiamento da instalação do cabo submarino.
	Em 1893 a companhia inglesa South American Cables Ltd instalou um cabo submarino em Fernando de Noronha. Posteriormente, em 1914, a concessão deste cabo foi transferida para a França. Um segundo cabo submarino em Fernando de Noronha foi lançado pelos italianos da Italcable em 1925.
	
	Tipos de cabos: 
	Cabo coaxial: é uma espécie de cabo condutor usado para a transmissão de sinais. Ele recebe tal nome por ser constituído de várias camadas concêntricas de condutores e isolantes.  O cabo coaxial é basicamente formado por um fio de cobre condutor revestido por um material isolante, e ainda rodeado por uma blindagem.
	Fibra óptica:  Estes cabos são feixes de “fios de vidro” extremamente puros que foram revestidas em duas camadas de plástico reflexivo. Uma fonte de luz é ligada e desligada rapidamente a uma extremidade do cabo de transmissão de dados digitais. A luz viaja através dos fios de vidro e de forma contínua reflete fora do interior dos revestimentos plásticos espelhados em um processo conhecido como reflexão total interna. Sistemas baseados em fibra óptica pode transmitir bilhões de bits de dados por segundo, e eles podem até mesmo levar vários sinais ao longo da mesma fibra usando lasers de cores diferentes. 
	
	Quantidades de cabos: O mapa criado pela TeleGeography apresenta 366 cabos (até o dia 1 de maio do ano corrente)que atravessam oceanos, mares e seguem o litoral de muitos países. Ainda, toda a rede possui mais de 885 mil quilômetros — alguns cabos são enterrados a mais de 8,8 mil metros, a altura do Monte Everest.
	No brasil atualmente a cerca de 8 cabos submarinos e tem-se a previsão de em 2019 totalizar-se 16 cabos em território nacional.
	
	2) Sim, porém, cientistas ainda não chegaram a nenhuma explicação conclusiva do motivo. Mas tubarões costumam morder esses cabos. Alguns sugerem que os animais são atraídos pelos pulsos eletromagnéticos, enquanto outros acreditam que a causa pode ser nada além de uma inocente curiosidade.
	
  3) Quando algum cabo submarino é rompido causa lentidão e falhas no acesso de sites com hospedagem em outros países, podendo também causar a interrupção da internet em um determinado país.
