1.Conceitue cabos submarinos e tente identificar a quantidade de cabos submarinos existentes no mundo e também no Brasil, comentando
também sobre sua história, desde a instalação do primeiro cabo. Tente identificar também quais dos cabos submarinos atualmente existentes
no mundo possui maior taxa de transmissão de dados e qual o valor dessa taxa.
-R: Cabo submarino é um cabo telefônico especial, que recebe uma proteção mecânica adicional, própria para instalação sob a água, por exemplo, 
em rios, baías e oceanos. Normalmente dispõe de alma de aço e de um isolamento e proteção mecânica especiais. Este tipo de cabo telefônico
é utilizado principalmente em redes internacionais de telecomunicações, que interligam países e continentes. Existem no mundo cerca de 350 
cabos submarinos, no Brasil encontrasse sete cabos submarinos e estão em construção mais oito cabos. Muito embora existam divergências
quanto às datas, o primeiro cabo submarino de que se tem notícia foi um cabo telegráfico lançado em 1851 no Canal Inglês de Dover.  Em 1858
foi lançado o primeiro cabo submarino metálico transatlântico interligando a América do Norte e a Inglaterra, a primeira mensagem que ele
transmitiu foram 99 palavras da rainha Vitória, da Grã-Bretanha, para James Buchanan, presidente dos Estados Unidos, que levou mais de
17 horas para chegar ao destino, o sistema era lento com uma largura de banda capaz de transportar apenas duas palavras por minuto. 
O cabo foi desativado depois de um mês, pois estava sobrecarregado pela energia usada para a transmissão. Esses cabos eram frágeis,
protegidos por uma mistura de cânhamo alcatroado, produzido por folhas da planta Cannabis, com borracha indiana. O primeiro cabo submarino
transatlântico lançado com sucesso só correu em 1866, produzido novamente pelos britânicos. O número de cabos submarinos metálicos
continuou crescendo, e chegou ao Brasil em 1874. O primeiro cabo no Brasil foi inaugurado em 1857 e interligava a Praia da Saúde no
Rio de Janeiro com a cidade de Petrópolis. A linha tinha extensão total de 50km, sendo 15km em cabo submarino. Em 1940, com o impulso da
Segunda Guerra Mundial, os cabos submarinos foram convertidos para serem usados para telefonia, onde os americanos começaram a dominar
deixando os britânicos para trás. Em 1980 a tecnologia de fibra ótica é lançada, essa tecnologia é utilizada ate hoje. A velocidade média
de transmissão de dados pelos cabos é de aproximadamente 4 Tbps, mas o cabo submarino que liga Hong Kong a Los Angeles, nos Estados Unidos,
bateu o recorde de transmissão de 144 Tbps.

2.Tubarões podem danificar cabos submarinos?
-R: Os tubarões podem sim danificar cabos submarinos. Ninguém sabe ao certo o porque disso, mas desde o início da instalação dos cabos
transoceânicos de fibra ótica os predadores já demonstravam um implacável interesse em morder as estruturas, os cientistas ainda não
chegaram a nenhuma explicação mais conclusiva. Alguns sugerem que os animais são atraídos pelos pulsos eletromagnéticos, enquanto outros
acreditam que a causa pode ser nada além de uma inocente curiosidade. Para se proteger dos ataques, o Google declarou que está revestindo
seus cabos submarinos com um material chamado Kevlar, cinco vezes mais resistente do que o aço.

3.O que ocorre quando cabos submarinos são rompidos?
-R: Quando um cabo submarino é rompido pode fazer com que um país ou até mesmo um estado fique totalmente desconectado ou pode fazer com
que a Internet fique mais lenta. Esses cabos podem ser rompidos por tubarões, navios com suas ancoras e outras várias situações. 

